# Python_5-semester
Laboratory work in Python 5 semester

# Tasks
## Task 1
Предусмотреть автоматическое заполнение и заполнение с клавиатуры (возможность выбора). Также разработать методы, которые облегчат проверку (например, очистка матрицы или красивый удобный вывод).
Вычислить суммы элементов выше и ниже побочной диагонали матрицы.

## Task 2
Вводится строка символов. Если она является изображением целого числа в восьмеричной системе счисления или шестнадцатеричной системе счисления, то перевести ее в целое число в десятичной системе счисления, иначе выдать сообщение о некорректном вводе.

## Task 3
Создать класс Студент со свойствами: ФИО, факультет, курс, минимальная оценка по экзаменам за последнюю сессию (по 5-ти бальной системе). Определить виртуальные методы: «Перевести на следующий курс», увеличивающий курс на 1, если минимальная оценка не менее 3, иначе не делающий ничего, а также «Стипендия», возвращающий стипендию: 0, если минимальная оценка не выше 3, 200, если минимальная оценка равна 4 и 300, если минимальная оценка равна 5. Определить также метод «Информация», который возвращает строку, содержащую информацию о студенте: ФИО, факультет, курс, минимальная оценка по экзаменам и начисленную стипендию. Создать также класс наследник Студент-контрактник, в котором будет дополнительный логический параметр – уплачен ли контракт и переопределены методы «Перевести на следующий курс», увеличивающий курс на 1, если минимальная оценка не менее 3 и за контракт уплачено, а 
также «Стипендия» возвращающий всегда 0.

## Task 4
Спарсите погоду на текущую неделю, сделайте так, чтобы в парсере можно было выбирать город (Москва, Воронеж, Липецк, Сочи) и получать погоду для этого города.